Just as flowing water has no form
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Danger is closing in, Haibara and Conan.
Bahaya semakin mendekat, Haibara dan Conan.
There are many people appearing in this episode.
Banyak orang akan muncul di episode ini.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
On the way home from school,
Dalam perjalanan pulang dari sekolah,
Haibara and I ran into Gin's car.
Haibara dan aku melihat mobil Gin.
One of the Black Organization members.
Salah satu anggota Organisasi Hitam.
I set a transmitter and wiretap in his car
Aku memasang pemancar dan penyadap di mobilnya
and pursue them!
dan mengejar mereka.
However, Gin destroyed the wiretap when he found them.
Namun, Gin menghancurkan penyadap itu saat dia menemukannya.
They have realized the existence of Haibara!
Mereka telah menyadari keberadaan Haibara.
We found out about their murder plans via wire tap.
Kami mengetahui tentang rencana pembunuhan mereka melalui penyadap.
So we headed to a farewell party of a movie director
Jadi kami menuju ke pesta perpisahan direktur film
which are held at the Haido City Hotel.
yang diadakan di Hotel Kota Haido.
Hey, that politician's gone!
Hei, politisi itu pergi!
What?
Apa?
What was that?
Apa itu tadi?
A handkerchief?
Sapu tangan?
"Re-Encounter with the Black Organization (Conan Part)"
"Pertemuan Kembali dengan Organisasi Hitam (Bagian Conan)"
The chandelier...
Lampu gantung itu...
What happened?
Apa yang terjadi?
This is...
Ini...
I don't know.
Aku tidak tahu.
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
I wonder.
Aku penasaran.
What on earth is it?
Apa yang terjadi?
Hey! Will somebody explain what's going on?
Hei! Bisakah seseorang menjelaskan apa yang terjadi?
Quiet please, everyone!
Tolong tenang, semuanya.
I am Inspector Megure of the police department!
Aku Inspektur Megure dari kepolisian!
You're here so early for a change.
Kau sangat awal datang ke sini.
I received a report from someone
Aku menerima laporan dari seseorang
saying that someone will commit a murder here tonight.
bahwa seseorang akan melakukan pembunuhan di sini malam ini.
That someone was after the life of Mr. Nomiguchi!
Orang itu mengincar Pak Nomiguchi!
How is he, Officer Takagi?
Bagaimana, Petugas Takagi?
No good. He is not breathing.
Tidak bagus. Dia tidak bernapas.
I see. Contact the department right away.
Baiklah. Hubungi anggota yang lain segera.
Yes, sir!
Baik.
He's the killer.
Dia pembunuhnya.
One of the Black Organization's mens who shrunk my body.
Salah satu pria Organisasi Hitam yang mengecilkan tubuhku.
Codename, Pisco!
Nama sandi, Pisco!
He's still somewhere in here!
Dia masih ada di suatu tempat di sini!
Oh. I see.
Aku mengerti.
Then you were the ones closest to Mr. Nomiguchi
Jadi kalian adalah orang yang paling dekat dengan Pak Nomiguchi
when the chandelier came falling?
ketika lampu gantung itu jatuh?
Yes.
Ya.
Did you see anyone suspicious at that time?
Apakah kalian melihat orang yang mencurigakan saat itu?
"Yoshiharu Tawara (58)" -I didn't have time to look
"Yoshiharu Tawara (58)" -Aku tidak punya waktu untuk melihat
because I was almost crushed by the chandelier too.
karena aku juga hampir tertimpa lampu gantung itu.
Take a look at this!
Lihat ini.
The chandelier skimmed my suit and it tore.
Lampu gantung itu mengenai jasku sampai robek.
"Chris Vineyard (29) -I never saw any suspicious characters.
"Chris Vineyard (29)" -Aku tidak melihat orang mencurigakan.
I see.
Aku mengerti.
Inspector, she says she hasn't seen anyone suspicious.
Inspektur, dia bilang tidak melihat siapa pun yang mencurigakan.
It's an accident, a mere accident!
Itu adalah kecelakaan, hanya kecelakaan.
"Naoya Tarumi (35)" -The chain of the chandelier
"Naoya Tarumi (35)" -Rantai lampu itu
old and broke off,
sudah lama dan pecah.
and the politician coincidentally got crushed to death under it.
Politisi itu hanya kebetulan berada di bawah itu.
But somebody reported that
Tapi seseorang melaporkan bahwa
there was going to be a murder, right?
akan ada pembunuhan, kan?
What about that?
Bagaimana dengan itu?
"Kenzo Masuyama (71)" -Before you suspect us,
"Kenzo Masuyama (71)" -Sebelum kau mencurigai kami,
I would sure like to know more
aku ingin tahu lebih banyak
about the person who reported the murder.
tentang orang yang melaporkan pembunuhan itu.
After all, that person may be the murderer.
Bagaimanapun, orang itu mungkin pembunuhnya.
The person was using a voice changer
Orang itu menggunakan pengubah suara
that we couldn't make out whether it was a man or woman.
sampai kami tidak tahu apakah itu laki-laki atau perempuan.
"Naomichi Mugikura (43)" -It could've been a prank then.
"Naomichi Mugikura (43)" -Mungkin saja itu orang iseng.
Many people detested Nomiguchi
Banyak orang membenci Nomiguchi
for being suspected of bribery.
karena diduga mendapat suapan.
That's right...
Benar...
And the accident happened to
Dan kecelakaan itu kebetulan
take place after the prank call.
terjadi setelah panggilan orang iseng itu.
"Yasuo Mihei (62)" -He was punished by the heavens!
"Yasuo Mihei (62)" -Dia sudah dihukum.
You really can't get away with evil doings, right?
Tidak siapa pun yang bisa lolos dari perbuatan jahat, kan?
I don't see how you can eat in this situation.
Bagaimana kau bisa makan dalam situasi ini?
I wish timid greenhorns would shut up!
Seorang pria tidak penting sepertimu harus menutup mulut.
Hey, somebody go get the chef!
Hei, tolong panggilkan kokinya!
What the matter?
Ada apa?
Did you find a cockroach in there or something?
Apakah kau menemukan kecoa atau sesuatu?
That's because you at a time like this.
Itu karena kau makan di saat seperti ini.
You're being punished by the heavens too!
Kau juga sedang dihukum.
What?
Apa?
-Come, now, let's all calm down. -This is...
-Sudah. Tenang. -Ini adalah...
A piece of broken chain from the chandelier?
Sepotong rantai dari lampu gantung itu?
Why is this in there?
Mengapa itu ada di situ?
"Mika Nanjo (38)" -Anyway, politician Nomiguchi died
"Mika Nanjo (38)" -Pokoknya, politisi Nomiguchi meninggal
because the chandelier falls on top of him, right?
karena lampu gantung jatuh di atasnya, kan?
If it were homicide,
Jika itu pembunuhan,
then there would have had to be a rig of some kind,
maka harus ada semacam kerusakan
and somebody would've had to lure him under the chandelier
dan seseorang harus memancingnya di bawah lampu gantung
after the place got dark.
setelah tempat itu menjadi gelap.
But there seems to be
Tapi sepertinya
no such thing on the chandelier or the ceiling
tidak ada hal seperti itu di lampu gantung atau langit-langit
that it was hanging from either.
di mana lampu itu tergantung.
Therefore, murder'd be impossible!
Oleh karena itu, ini bukanlah pembunuhan.
Now, that it's cleared.
Sekarang semuanya sudah jelas.
May I please be excused?
Bisakah aku pergi?
That's true.
Itu benar.
Dropping the chandelier on the target in the dark,
Menjatuhkan lampu gantung pada target dalam gelap
unless something were to be set up in advance, it's impossible.
sangatlah mustahil kecuali ada sesuatu yang sudah diatur sebelumnya.
But, the killer succeeded in doing so.
Tapi pembunuh berhasil melakukannya.
How?
Bagaimana caranya?
Hey, where're we going?
Hei. Ke mana kita akan pergi?
We're getting out of here.
Kita akan pergi dari sini.
It's too dangerous to spend meaningless time here any longer!
Terlalu berbahaya untuk membuang-buang waktu di sini lebih lama lagi.
Besides, if Inspector Megure and the others see us here,
Dan jika Inspektur Megure dan yang lainnya melihat kita di sini,
how are we going to explain why we're here?
bagaimana kita akan menjelaskan mengapa kita di sini?
The only clue is the broken off piece of chain
Satu-satunya petunjuk adalah potongan rantai yang putus
that you picked up a while ago.
yang kau ambil sebelumnya.
You couldn't possibly figure out
Kau tidak mungkin bisa mengetahui
who the killer is with just that.
siapa pembunuhnya hanya dengan itu.
What if I have two clues?
Bagaimana jika aku memiliki dua petunjuk?
After the chandelier fell and before the lights came back on,
Setelah lampu gantung jatuh dan sebelum lampu menyala kembali,
something came falling.
ada sesuatu yang jatuh.
This handkerchief.
Saputangan ini.
So what?
Lalu apa?
The name of the killer is not written on it, is it?
Nama pembunuh tidak tertulis di situ, kan?
See, look in the corner of this handkerchief the words,
Lihat bagian ujung saputangan ini yang dijahit dengan kata
"Farewell Party for Director Sakamaki" are sewn on.
"Pesta Perpisahan Direktur Sakamaki".
The owner of this handkerchief
Pemilik saputangan ini
received it here at the reception desk!
menerimanya di meja resepsionis di sini.
Besides, look at everyone around you.
Dan coba lihat semua orang di sekitarmu.
See, that man with the glass cup,
Lihat. Pria yang memegang cangkir kaca itu,
the plump lady next to him,
wanita berbadan besar di sebelahnya
and the old man with the beard who is beyond,
dan lelaki tua berjanggut yang di belakang mereka.
they all have handkerchiefs.
Mereka semua memiliki saputangan.
The colors are different!
Tapi warnanya berbeda.
What does that mean?
Apa artinya?
Probably because they passed out handkerchieves of
Itu mungkin karena mereka membagikan saputangan
seven different colors in memory of
dengan tujuh warna berbeda untuk mengenang
Director Sakamaki's best movie, "Rainbow Colored Handkerchief"
film terbaik Direktur Sakamaki, "Saputangan Berwarna Pelangi".
In other words, if we check at the reception desk
Dengan kata lain, jika kita memeriksa di meja resepsionis
on who received purple handkerchiefs,
tentang siapa yang menerima saputangan ungu,
we can more or less have a clue!
kita mungkin bisa menemukan petunjuk.
But, we won't be able to determine
Tapi kita tidak akan bisa menentukan
whether the owner is involved with the killing.
apakah pemiliknya terlibat dalam pembunuhan ini.
Yeah. We still can't tell what it was used for
Ya. Kita tidak tahu itu digunakan untuk apa
or whether it belongs to the killer or not.
atau apakah itu milik pembunuh atau bukan.
But, the possibility that it has nothing to do with the killing
Tapi kemungkinan itu tidak ada hubungannya dengan pembunuhan itu
is not zero, right?
tidak nol, kan?
Excuse me, officer.
Permisi, pak polisi.
May I go to the restroom?
Bisakah aku pergi ke toilet?
Okay.
Baik.
Hey, hold it, what're you all doing here?
Hei, tunggu. Apa yang kalian semua lakukan di sini?
Is it true that politician Nomiguchi passed away?
Benarkah politisi Nomiguchi sudah meninggal?
I hear it was an accident?
Aku dengar itu adalah kecelakaan?
How about it?
Bagaimana?
We'll explain everything later,
Kami akan menjelaskan nanti,
so stand back everyone!
jadi harap semua mundur dulu.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Please answer us!
Tolong jawab pertanyaan kami!
"Enter keyword"
"Masukkan kata kunci"
Who did I gave the purple handkerchief to?
Orang-orang yang kami berikan saputangan ungu?
Yep! I picked that handkerchief up,
Ya. Aku menemukan saputangan itu
so I want to give it back to the owner!
dan aku ingin mengembalikan kepada pemiliknya.
That handkerchief was supposed to be used for something later, right?
Saputangan itu seharusnya digunakan untuk sesuatu nanti, kan?
Yes, at the end of the gathering,
Ya, di akhir pertemuan,
a certain color of handkerchief was supposed be chosen,
warna saputangan tertentu seharusnya dipilih
and the people with it were supposed to make comments.
dan orang-orang yang memilikinya seharusnya membuat komentar.
Can you give me the names!
Bisakah kau memberikan nama-namanya?
I'll go look for the person who lost it.
Aku akan pergi mencari orang yang kehilangan sapu tangan itu.
What shall we do, Inspector?
Apa yang harus kita lakukan, inspektur?
If we hold them back any longer,
Jika kita menahan mereka lebih lama lagi,
we may cause a racket.
kita akan menyebabkan keributan.
It looks like an accident no matter how you look at it too,
Bagaimanapun cara melihatnya, ini terlihat seperti kecelakaan.
so maybe we should let them go for now.
Jadi mungkin kita harus membiarkan mereka pergi untuk saat ini.
Yes, sir.
Baiklah.
I've found the person, sonny!
Aku sudah menemukannya, nak.
This is the name of the seven people
Ini adalah nama tujuh orang
who are in the room now.
yang berada di ruangan itu sekarang.
-There! -Thank you!
-Ini dia. -Terima kasih.
I see.
Aku mengerti.
Those seven people.
Tujuh orang itu.
I can't be absolutely sure
Walau aku tidak yakin,
but maybe one of their members Pisco is among the seven.
tapi mungkin anggota mereka, Pisco termasuk di antara tujuh orang itu.
Hey, they're coming out!
Hei, mereka keluar!
Excuse me, were you nearby when the accident occurred?
Permisi, apakah kau berada di dekatnya saat kecelakaan itu terjadi?
I don't know! Get out of my way!
Aku tidak tahu! Minggir!
Please tell us the details of the accident
Tolong beri tahu kami detail kecelakaan itu.
Ask the police, not me!
Tanya polisi, bukan aku!
Darn it, let's go back to Dr. Agasa's car for now.
Sial. Mari kita kembali ke mobil Dokter Agasa sekarang.
Haibara!
Haibara!
Hey, Haibara?
Hei, Haibara?
Where are you? Answer me!
Di mana kau? Jawab aku!
Wait!
Tunggu!
Hey, where are you?
Hei, di mana kau?
Answer me!
Jawab aku!
Haibara!
Haibara!
Haibara.
Haibara.
Wake up, Haibara.
Bangun, Haibara.
Haibara...
Haibara...
What's the matter?
Ada apa?
We're having class now.
Kami di kelas sekarang.
"The Giant Turnip. Grandfather. Grandmother."
"Lobak Raksasa. Kakek. Nenek."
Could it be because of your cold?
Mungkinkah ini karena kau selesma?
Maybe you should go rest in the infirmary after all.
Mungkin kau harus beristirahat di rumah sakit.
A dream?
Mimpi?
Right...
Benar.
It can't be a coincidence that I ran into him in town.
Tidak mungkin aku bertemu dengannya di kota.
All my dreams have been the same recently.
Semua mimpiku sama akhir-akhir ini.
I wonder if I'm tired?
Apakah aku kelelahan?
Haibara.
Haibara.
Answer me, Haibara.
Jawab aku, Haibara.
-Who is it? -Hey, Haibara!
-Siapa itu? -Hei, Haibara!
Who is it?
Siapa itu?
Haibara!
Haibara!
Kudo?
Kudo?
Haibara? Is that you, Haibara?
Haibara? Apakah itu kau, Haibara?
Where are you?
Di mana kau?
In Dr. Agasa's car in front of the hotel!
Di dalam mobil Dokter Agasa di depan hotel.
I'm using the built in microphone and speaker in my glasses
Aku menggunakan mikrofon dan speaker internal di kacamataku
and communicating with you.
untuk berkomunikasi denganmu.
What happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
That's what I'd like to know!
Itu yang aku ingin tahu.
What happened in the corridor in front of the hall?
Apa yang terjadi di koridor di depan aula?
In front of the hall?
Di depan aula?
Oh, I was swallowed by the crowd of people
Aku hilang dalam kerumunan orang
and lost track of you.
dan kehilangan jejakmu.
Then somebody came at me from behind.
Kemudian seseorang datang dari belakangku.
What did that person do from behind?
Apa yang orang itu lakukan dari belakang?
Somebody made me sniff something
Dia membuatku menghidu sesuatu
and it looks like I'm confined in a wine cellar or something.
dan sepertinya aku dikurung di ruang penyimpanan anggur.
Hey, don't tell me that...
Hei, mungkinkah itu...
Yes. The one who committed the murder under police surveillance
Ya. Orang yang melakukan pembunuhan
under the very eyes of the police is one of
di bawah pengawasan polisi adalah salah satu dari
the members of the organization...
anggota organisasi.
Pisco!
Pisco!
What?
Apa?
Don't tell me that he is close to you?
Apakah dia ada di sana bersamamu sekarang?
No, that person is not here right now.
Tidak, orang itu tidak ada di sini sekarang.
The door of this room is securely locked, though.
Tapi pintu ini terkunci rapat.
The only that I see here are
Satu-satunya yang aku lihat di sini adalah
a cardboard box on a baggage cart,
kotak kardus di atas kereta bagasi
and a janitor's overalls.
dan seragam petugas kebersihan.
Overalls?
Seragam?
Yes. After I was made to sniff something,
Ya. Setelah dia membuatku menghidu sesuatu,
he probably took me to the restroom
dia mungkin membawaku ke kamar kecil
and changed into overalls,
dan memakai seragam itu,
then, he put me in this cardboard box
lalu memasukkanku ke dalam kotak kardus ini
and brought me here.
dan membawaku ke mari.
I think that if he goofed killing that politician in the hall,
Mungkin jika dia gagal membunuh politisi itu di aula,
he was going to carry out the killing the restroom
dia akan melakukan pembunuhan di kamar kecil
and bring him here.
dan membawanya ke sini.
Okay, we've got to find a way to get out of there
Apa pun, kita harus menemukan cara untuk keluar dari sana
and plan our next move.
dan rencanakan langkah kita selanjutnya.
Listen, Kudo. Listen very carefully.
Tolong dengar, Kudo. Tolong dengarkan baik-baik.
The word "Apo" in the Apotoxin 4869
Kata "Apo" dalam Apotoksin 4869
that shrunk our body, which stands for apoptosis.
yang mengecilkan tubuh kita merupakan singkatan dari apoptosis.
In other words, it means the death of a program.
Dengan kata lain, itu berarti pembinasaan program.
Yes. The cells have a self-destruction structure
Ya. Sel memiliki struktur pembinasaan
and is existing because of a signal that keeps that in check.
dan ada karena sinyal itu yang memastikannya.
Hey, Haibara.
Hei, Haibara.
But, this drug not only guides apoptosis,
Tapi, obat ini tidak hanya mengaktifkan apoptosis.
it also waits for the activation of trimorphism
Itu juga menunggu pengaktifan trimorfisme
and increases cell multiplication efficiency.
dan meningkatkan efisiensi multiplikasi sel.
Cut it out, Haibara!
Hentikan, Haibara!
I'll listen to all you have to say
Aku akan mendengarkan semuanya
after you get out of there.
saat kau keluar nanti.
Never mind, and just listen, will you?
Sudah. Diam dan dengarkan saja.
Because I'm never going to be able to...
Karena aku tidak akan pernah bisa
to talk to you again.
berbicara denganmu lagi setelah ini.
-What? -Can't you tell?
-Apa? -Apa kau masih belum mengerti?
They kidnapped me and locked me here
Mereka menculik dan menyekapku di sini
despite me being a child.
meskipun aku adalah anak-anak.
Even if I were to able to get out of here,
Bahkan kalau aku bisa keluar dari sini,
they would track me down in a day or two.
mereka akan menemukan aku tidak lebih dari dua hari.
If that happens,
Jika itu terjadi,
they will annihilate Dr. Agasa, who had sheltered me,
mereka akan menghapuskan Dokter Agasa yang sudah melindungiku
as well as everyone I am involved with
dan semua orang lain yang terlibat denganku
in order to protect their secret.
untuk melindungi rahasia mereka.
Now, do you understand?
Apakah kau mengerti sekarang?
Whether I am killed here
Meskipun aku terbunuh di sini
or get out of here,
atau bisa keluar dari sini,
I will never be able to see all of you again.
aku tidak akan pernah bisa bertemu dengan kalian semua lagi.
Haibara.
Haibara.
That's why I'm going to give you
Justru itu aku akan memberimu
all the information on the drug while I can.
semua informasi yang aku tahu tentang obat ini selama aku bisa.
"The Great Adventure of Dr. Agasa Part II"!
"Petualangan Besar Dokter Agasa Bagian II"!
Hey, what was that?
Hei, apa itu?
The game that Dr. Agasa made that Mitsuhiko gave back to me at school.
Permainan yang dibuat Dokter Agasa dan dipulangkan Mitsuhiko di sekolah.
They probably checked the MO that was in my pocket.
Mereka mungkin memeriksa disket yang ada di kantongku.
A cellular phone connected to the computer means...
Telepon seluler yang terhubung ke komputer berarti...
Just as I thought.
Seperti yang aku duga.
They were searching my face.
Mereka mencari wajahku.
Hey, you're not tied up?
Hei, kau tidak terikat?
That's why I'm rushing!
Itu sebabnya aku buru-buru.
They wouldn't leave me for a long time
Mereka tidak akan meninggalkanku untuk waktu lama
without even tieing me up, would they?
tanpa mengikatku, kan?
No. They won't be back for a while yet.
Tidak. Mereka tidak akan dapat kembali dengan cepat.
After you disappeared, I called the Inspector immediately.
Setelah kau menghilang, aku langsung menelepon inspektur.
And told him not to let the seven
Aku mengatakan kepadanya untuk tidak membiarkan ketujuh tamu
who received the purple handkerchief out of the Haido City Hotel.
yang menerima saputangan ungu meninggalkan Hotel Kota Haido.
Using Shinichi's voice!
Menggunakan suara Shinichi.
The fact that you're not tied up,
Karena kau tidak terikat
and that the cellular is still connected to the computer
dan telepon itu masih terhubung ke komputer,
show that the guy who confined you
itu berarti pria yang mengurungmu
wanted to leave the hotel just for awhile for something
ingin meninggalkan hotel hanya sebentar untuk melakukan sesuatu,
but was stopped at the door by the officers,
tapi ditahan di pintu oleh petugas
and is being questioned now!
dan sedang diinterogasi sekarang.
Moreover, it is very likely
Ditambah lagi, sangat mungkin
that he makes contact with those outside.
dia sudah menghubungi orang-orang di luar.
It's been an hour since you disappeared,
Sudah satu jam sejak kau menghilang,
and yet, it's unthinkable that nobody
namun tidak masuk akal bahwa tidak ada sesiapa
including the guy who kidnapped you, went back.
termasuk orang yang menculikmu kembali.
Just as I thought.
Seperti yang aku duga.
The guy who committed the murder is among the seven.
Orang yang melakukan pembunuhan itu adalah di antara tujuh orang itu.
He assassinated his target and confined you there.
Dia membunuh targetnya dan mengurungmu di sana.
The guy called Pisco!
Pria yang bernama Pisco itu.
Then, you mean I'm still inside Haido City Hotel?
Maksudmu, aku masih di Hotel Kota Haido?
Yeah, most probably!
Ya, mungkin.
If we can find proof that he committed the murder
Jika kita bisa menemukan bukti kalau dia yang melakukan pembunuhan
before he contacts the others,
sebelum dia menghubungi yang lain
and hand him over to the police,
dan menyerahkannya kepada polisi,
you're still safe!
maka kau akan aman!
The longest the Inspector can keep them in the room is another hour.
Inspektur bisa menahan mereka di dalam ruangan selama satu jam.
I'll go ask the employee of the hotel
Aku akan bertanya kepada karyawan hotel
if they have a wine cellar that's not in use,
jika mereka memiliki ruang penyimpanan anggur yang tidak digunakan
and get you out of there!
dan mengeluarkanmu dari sana!
If I say that a girl is locked in...
Jika aku mengatakan bahwa ada seorang anak terkurung di...
You idiot.
Bodoh.
Didn't I just tell you
Bukankah aku baru saja memberitahumu
what will happen to people who get involved with me?
apa yang akan terjadi pada orang-orang yang terlibat denganku?
It's not my fault
Bukan salahku
if something happens
jika terjadi sesuatu
to the employee who helps me out.
kepada karyawan yang membantuku.
Then, why don't you find a way
Kalau begitu, bagaimana kalau kau mencari cara
to get out of there yourself?
untuk keluar dari sana sendiri?
In the meantime,
Sementara itu,
I'll go and figure out which of the seven is Pisco.
aku akan mencari tahu yang mana dari tujuh itu adalah Pisco.
You say it like it's so simple,
Kalau hanya dikatakan memang kelihatan mudah,
but there is no escape route here.
tapi tidak ada jalan keluar di sini.
Only an old fireplace.
Yang ada hanyalah cerobong asap.
Can't you climb up that fireplace?
Tidak bisakah kau memanjat cerobong asap itu?
Impossible. It's too wide to climb.
Mustahil. Ini terlalu besar untuk didaki.
If I weren't this small,
Jika aku tidak sekecil ini,
I could probably use my hands and legs
aku mungkin bisa menggunakan tangan dan kakiku
and get out of here, but...
untuk keluar dari sini, tapi...
Isn't there a rope or something?
Apakah tidak ada tali atau semacamnya?
I wonder.
Aku penasaran.
Would they have a rope in a wine cellar?
Apakah mereka akan menyimpan tali di ruang penyimpanan anggur?
Are there all kinds of liquor in there?
Apakah ada berbagai jenis minuman keras di sana?
Yes. It seems that they packed liquor from all over the world
Ya. Sepertinya mereka menyimpan minuman keras dari seluruh dunia
into this room that is not being used anymore,
di dalam ruangan yang tidak digunakan lagi ini
and turned it into a wine cellar.
dan mengubahnya menjadi ruang penyimpanan anggur.
Do you see something called Paikal there?
Apakah ada sesuatu yang disebut Paikal di sana?
Paikal?
Paikal?
Yeah, it's a very strong Chinese liquor.
Ya, itu adalah minuman keras kuat dari China.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Look for it!
Cari itu!
I wonder if I can.
Aku tidak tahu kalau aku bisa mencarinya.
Why do you want me to look for it, anyway?
Kenapa kau ingin aku mencarinya?
How's your cold?
Bagaimana dengan selesmamu?
Didn't you say you were coming down with one this morning?
Bukankah kau bilang kalau terkena selesma pagi ini?
What are you, a scatterbrain?
Apakah kau pelupa?
Never mind that. How are you feeling?
Lupakan itu. Bagaimana keadaanmu?
Thanks to being left lying on the floor for a while,
Karena tergeletak di lantai untuk sementara waktu,
I think my fever went up.
sepertinya demamku kambuh lagi.
-I see. -Oh, my.
-Begitu, ya. -Apa?
You sound a bit happy?
Kau terdengar saat bahagia tentang itu.
Sort of.
Ya.
I found the Paikal.
Aku sudah menemukan Paikal.
But, what do I do with this liquor?
Tapi apa yang harus aku lakukan dengan minuman keras ini?
I'm going to help you get out of there.
Aku akan membantumu keluar dari ruangan itu.
I'm going to put a real fancy spell on you!
Aku akan memberimu mantra yang sangat bagus.
That was the scene right after the accident!
Ini adalah pemandangan tepat setelah kecelakaan itu!
In a room located near the scene of the accident,
Di sebuah ruangan yang terletak di dekat lokasi kecelakaan,
it seems that several people
tampaknya beberapa orang
have been called in for questioning.
telah dipanggil untuk diinterogasi.
The names of these people have not been announced.
Nama-nama orang ini belum diumumkan.
This was brought to you live from the scene.
Ini disiarkan langsung dari tempat kejadian.
From the televised broadcast just now,
Dari laporan berita itu,
I've figured out the approximate positions of the seven people
aku tahu posisi ketujuh orang itu
right after the murder.
setelah pembunuhan.
But, this isn't enough.
Tapi ini belum cukup.
What's the spelling for Hercule Poirot?
Bagaimana menulis Hercule Poirot?
What?
Apa?
Hey, what're you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
Did you drink the Paikal like I told you to?
Apakah kau meminum Paikal seperti yang aku suruh?
Yes, I did.
Ya, aku sudah meminumnya.
I don't know what you're trying to do,
Aku tidak tahu apa yang kau rencanakan,
but I'm feeling as bad as ever.
tapi aku merasa lebih buruk lagi sekarang.
Give me the spelling for Poirot.
Sekarang katakan padaku bagaimana mengeja Poirot.
It's H. E. R. C. U. L. E. P. O. I. R. O. T.
H. E. R. C. U. L. E. P. O. I. R. O. T.
Why do you want to know?
Mengapa kau ingin tahu?
I'm trying to download the data of that drug
Aku mencoba mengunduh data obat itu
from this computer to Dr. Agasa's MO,
dari komputer ini ke disket Dokter Agasa,
but it requires a password.
tetapi itu membutuhkan kata sandi.
R.O.T.
R.O.T.
"Wrong password"
"Kata sandi salah"
No good. I can't open it with Poirot either.
Tidak. Aku tidak bisa membukanya dengan kata Poirot.
What do you mean the password is Poirot?
Mengapa kau berpikir kata sandi itu adalah Poirot?
The people of the organization
Orang-orang dari organisasi
were calling the drug by this name
memanggil obat dengan nama ini.
Changing serial number 4869 was coded Sherlock.
Mereka memberinya nomor seri 4869 yang bermaksud Sherlock.
For an inefficient detective,
Nama seorang detektif yang tidak efisien.
That's why I'm entering all the detective names
Jadi aku memasukkan semua nama detektif
that I can think of one after the other.
yang bisa aku pikirkan satu demi satu.
I guess it's not all that easy.
Ternyata itu tidak mudah.
Shelling Ford.
Shelling Ford.
It's spelled, S. H. E. L. L. I. N. G. F. O. R. D.
Ejaanya adalah S.H.E.L.L.I.N.G.F.O.R.D.
Was there a detective by that name?
Apakah ada nama detektif seperti itu?
Never mind that, just enter it!
Coba saja dan lihat.
S. H. E. L. L. I. N. G. F. O. R. D.
S. H. E. L. L. I. N. G. F. O. R. D.
It opened. Why?
Dibuka. Bagaimana bisa?
The name Shelling Ford
Nama Shelling Ford
is the temporary name that Conan Doyle
adalah nama sementara yang diberi oleh Conan Doyle
named the detective of his novel
untuk detektif di novelnya
before the detective was renamed Sherlock.
sebelum detektif itu berganti nama menjadi Sherlock.
In other words, this detective was in his trial stage!
Dengan kata lain, detektif ini sedang dalam tahap percobaan.
Oh. It's a pretty fancy thing for the organization to do.
Oh. Ini adalah hal yang cukup luar biasa untuk dilakukan organisasi.
We don't have much time left.
Kita tidak punya banyak waktu lagi.
How're you doing?
Apa tubuhmu tidak merasa aneh?
Of course I'm doing terrible
Tentu saja tubuhku merasa aneh
after drinking that liquor.
setelah meminum minuman keras itu.
I'm going to download the data of the drug into the MO,
Aku akan mengunduh data obat ke dalam disket
and hide it here,
dan sembunyikan di sini,
so come get it later, okay?
jadi silakan datang mengambilnya.
After they come to get me.
Setelah organisasi itu membawaku pergi.
Hey.
Hei.
Shinichi, in front there.
Shinichi, lihat.
It's them.
Itu mereka.
Don't tell me they've come for Pisco.
Apakah mereka sudah datang untuk Pisco.
No, no way!
Tidak mungkin.
Before the seven people are released,
Sebelum melepaskan mereka bertujuh,
the Inspector is supposed to call me.
inspektur seharusnya meneleponku dulu.
Don't tell me that a transmitter was built in
Mungkinkah ada pelacak yang dipasang
to the computer that Haibara is using right now.
di dalam komputer yang Haibara gunakan sekarang?
I see, since they couldn't get through by phone,
Aku mengerti. Karena mereka tidak bisa menghubungi telepon,
they followed the transmitter.
mereka mengikuti pelacak itu.
Haibara, big trouble!
Haibara, gawat!
They're coming!
Mereka datang!
Hide in the fireplace or something for now.
Pergi bersembunyi di cerobong asap dulu.
Hey, what's up?
Hei, ada apa?
Hey!
Hei!
Inspector! It's Kudo!
Inspektur! Panggilan dari Kudo!
What? Black organization?
Apa? Organisasi hitam?
"Next Episode" -Pisco isn't here.
"Episode Selanjutnya" -Pisco tidak ada di sini.
Burn marks?
Tanda terbakar?
Which means that this chain was...
Artinya rantai ini...
I see. So, that's what it was.
Aku mengerti. Jadi itulah yang terjadi.
I really missed you.
Aku sangat merindukanmu.
Sherry.
Sherry.
Haibara!
Haibara!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Re-Encounter with the Black Organization (Solution Part)"
"Pertemuan Kembali dengan Organisasi Hitam (Bagian Solusi)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fluorescent paint"
"Cat berpendar"
There is going to be a great turn of events in the next episode!
Pembalikan peristiwa besar akan terjadi di episode selanjutnya!
We should never drink too much
Kita tidak seharusnya minum terlalu banyak
when we're not feeling good.
saat kita sedang tidak enak badan.